---
id: 1275
slug: review-blues-in-my-heart
album_id: 1214
artist_id: null
album: Blues in My Heart
artist: null
author: Леонид Аускерн
mark: null
date: 2008-06-03 17:25
---

Не изобретены еще аптекарские весы, чтобы определить, чего в этом альбоме больше – джаза или блюза, а потому размещение данного текста в том или ином разделе "СD – Обзора" - чисто условное, слишком уж тесно переплелись джаз и блюз в проекте, где звучит музыка в исполнении джазового гитариста в теплой компании блюзменов. Крис Флори – гитарист свингового направления, ставший известным по своей долгой работе в ансамбле саксофониста Скотта Хэмилтона с 1976 по 1993 годы. Успел Флори поиграть и со многими другими мастерами традиционного джаза, включая легендарного короля свинга Бенни Гудмэна. С 90-х годов Крис начал сольную карьеру, успев выпустить к моменту начала работы над данным проектом четыре альбома. Главным его соратником, партнером по гитарным партиям, а заодно и продюсером альбома Blues In My Heart стал земляк Криса (они оба из Новой Англии, городка Провиденс в штате Род-Айленд), знаменитый блюзмен Дюк Робиллард. Не зря именно его мы видим наряду с Крисом Флори на обложке альбома. Он же еще и поет в титульной композиции. Правда, вокальные партии на этом диске, пожалуй, более впечатляющи в исполнении другой блюзовой знаменитости – Шюгар Рэя Норсия, участвующего в двух треках. И он, и Робиллард, правда, в разное время, выступали в известном коллективе Roomful Of Blues. Еще одна яркая фигура среди участников проекта – бывший шеф Криса Скотт Хэмилтон, украсивший своим саксофоном пьесы Shine и If Dreams Come True. Но изюминка проекта все же, в первую очередь, во вдохновенной, с отличным свингом, игре двух гитаристов, Криса Флори и Дюка Робилларда. Крис играет очень легко, теплым мягким звуком, а Дюк, сознательно держась в тени, прекрасно подыгрывает лидеру. Мощная энергетика и драйв – вне этого проекта. Каждая из девяти пьес альбома – это словно пастельная миниатюра, буйства красок вы здесь не найдете, тонкость и красота – вот козыри Blues In My Heart.
